本片仅供各位制作人交流工作使用 请勿转载 有爱请支持正版
MC翻译：ふみぎP
歌词翻译：YOU宅 花椰菜  星彡P CH邮政公司  MikazukiHitori 中村丰
歌词时间轴、压制：luckyluke
特别鸣谢：所有热爱偶像大师的制作人们
哭泣固然容易
泣くことならたやすいけれど
作词：森由里子
作曲：椎名豪
编曲：椎名豪
歌词翻译：花椰菜
却不为悲伤所裹挟
悲しみには流されない
只因这场爱恋
恋したこと
乃至此番别离
この別れさえ
所有选择
選んだのは
皆出自我手
自分だから
如同离群之鸟
群れを離れた鳥のように
不知明日将飞向何方
明日の行き先など知らない
纵使伤痕累累
だけど傷ついて
纵使鲜血流淌
血を流したって
依旧只随内心
いつも心のまま
兀自振翅而飞
ただ羽ばたくよ
苍蓝青鸟啊
蒼い鳥
纵使幸福
もし幸せ
近在咫尺
近くにあっても
我仍将飞向
あの空へ
那片天空
私は飛ぶ
相信未来
未来を信じて
纵将你铭刻心底
あなたを忘れない
昨日已然无法归去
でもきのうにはかえれない
比起凭窗眺望粼粼波光
窓から見る光る海より
更渴望投身于波涛之中
波の中へ飛び込みたい
将那挽留的臂膀
引き止めてる
轻轻解开
腕をほどいて
应往之地
行くべき場所
在某处等候
どこかにある
你用臂弯围成的鸟笼中
あなたの腕の鳥かごには
只堆积着甜蜜的时光
甘い時間だけが積もる
但我此刻  要去寻觅
だけど紅い実を
那颗殷红果实
いま捜しに行く
即便某天  会为这场别离
いつかこの別れを
深深懊悔
そう悔やんでも
苍蓝青鸟啊
蒼い鳥
以自由与孤独
自由と孤独
铸就而成双翼
ふたつの翼で
向着那片天空
あの天空へ
そら
飞向那
私は飛ぶ
遥远的梦境
遥かな夢へと
只因我深知  若此翼折损
この翼もがれては
便无法继续生存
生きてゆけない私だから
苍蓝青鸟啊
蒼い鳥
纵使幸福
もし幸せ
近在咫尺
近くにあっても
我也将在那片天空
あの空で
放声而歌
歌を歌う
面朝未来
未来へ向かって
曾深爱过你的我
あなたを愛してた
从此只凝望前路
でも前だけを見つめてく
作词：柿埜嘉奈子
作曲：kyo
编曲：kyo
歌词翻译：from萌娘百科
呐  风儿吹起  街道悄然无声
ねえ　風が吹いたら　街は　声をひそめて
看  在我抓着你的手腕上  有一颗星驻留在那里
ほら　掴んだ腕に　一つ　星がとまった
想传达的事情一直都无法组成话语  只是
伝えたいことは　いつも　言葉にならなくて　ただ
在窗边堆积  时间渐渐远去
窓に積もった　時間が　遠くなっていた
无论何时都不要消失  犹如星星的雪花舞落
いつまでも　消えないで　星のような雪が降りそそぐ
闭上眼  在心底响起你的话
瞳閉じて　胸の奥で　響くあなたの言葉を
假使能再有一个愿望成真的话  就请你以那双手
もしひとつ　願いごと　叶うならば　あなたのその手で
把于脸颊溶去的雪之碎片温柔地轻轻抚去
頬で溶ける　雪のカケラ　やさしくそっと　撫でて
呐  隆冬的烟花  高高散落
ねえ　真冬の花火　高く　こぼれ落ちそうな
你看  我们两人的手在口袋中牵着前进
ほら　ポケットの中　手をつないで歩く
眼中映出的一切都只是为了你而存在  可是
目に映るもの　すべては　あなただけのために　でも
每次的分离  都使它逐渐崩坏
すれ違うたび　ゆっくり　壊れてゆくから
无论何时都闪耀着  被犹如雪般的星星包围着
いつまでも　またたいて　雪のような星につつまれる
细长地延伸的影子晃动  一直向着你挥手
細く伸びる　影は揺れた　ずっと手を振るあなたと
若然能再次约定  总有一天能在上天的指引下
もういちど　約束が　できるならば　この空の下で
再次相遇  我相信
導かれて　めぐり合って　信じあいたい　いつか
银色的月光  照出不一样的道路
銀色の月明かり　違う道を　照らしてゆくよ
将我的祈祷变为了如今的回忆
想い出を今　祈りに変えて
无论何时都不要消失  犹如星星的雪花舞落
いつまでも　消えないで　星のような雪が降りそそぐ
闭上眼  在心底响起你的话
瞳閉じて　胸の奥で　響くあなたの言葉を
假使能再有一个愿望成真的话  就请你以那双手
もしひとつ　願いごと　叶うならば　あなたのその手で
把于脸颊溶去的雪之碎片  只需一点点就可以
頬で溶ける　雪のカケラ　ほんの少しで　いいから
替代永别
さようならの　代わりに
温柔地把其抚去
やさしくそっと　撫でて
作词：yura
作曲：Jesahm
编曲：Jesahm
歌词翻译：YOU宅
Good night  我独自一人
Good night　ひとりきり
Make up  卸下妆的素颜
Make up　落とした素颜
悄悄地去试问镜子
鏡にそっと聞いてみる
呐…  你幸福吗？…
ねぇ…　幸せ？…
好想见你…
逢いたい…
连短信甚至手机
メールも携帯も
没有响应  tears  不禁开始痛
鳴らない　tears　泣いてるよ
why
哪怕只有一秒也好
一秒だけでもいい
若如今能感觉到你
君を今　感じたら
此刻便是永恒…
ずっと…
Moonlight  真是美丽啊
Moonlight　綺麗だね
或许你也  能够有所体会吧
君にも　届いてるかな？
假如发现流星飞过的话
もし流れ星見つけたら
愿望仅有一个…
ひとつだけ…
渴望见你…
逢いたい…
将更多心意
もっと心が
赠与你  呐  如果可以的话
君へと　ねぇ　送れたら
yes
至少让我在梦中
せめて夢の中で
被你紧紧拥抱在怀里
抱きしめてくれたなら
好想见你…
逢いたい…
连短信甚至手机
メールも携帯も
没有响应  tears  不禁开始痛哭
鳴らない　tears　泣いてるよ
why
哪怕只有一秒也好
一秒だけでもいい
若如今能感觉到你
君を今　感じたら
此刻便是永恒…
ずっと…
便是永恒…
四目相视  在那瞬间意识到了坠入爱河
目と目が逢う　瞬間好きだと気づいた
「此刻的你又是抱着怎样的心情呢？」
「あなたは今どんな気持ちでいるの？」
两人再也无法回去  尽管我很明白
戻れない二人だと　分かっているけど
哪怕一时也好  请你不要移开视线
少しだけこのまま瞳　そらさないで
作词：貝田由里子
作曲：Jesahm
编曲：Jesahm
歌词翻译：YOU宅
茫茫的人海之中  唯独能够认出那人
たくさんの人の波　あの人だけは分かる
十指紧扣的程度  爱便在那时开始萌芽
つないだ指の強さ　あの頃の愛が今動き出すの
Ah~ 踌躇不定的心情  Ah~ 渴望将此带走
Ah～ 揺れる気持ち　Ah～ 奪ってほしい
四目相视  在那瞬间意识到了坠入爱河
目と目が逢う　瞬間好きだと気付いた
「此刻的你又是抱着怎样的心情呢？」
「あなたは今どんな気持ちでいるの？」
两人再也无法回去  尽管我很明白
戻れない二人だと　分かっているけど
哪怕一时也好  请你不要移开视线
少しだけこのまま瞳　そらさないで
有如被月光抚摸般  你的那双眼眸
月影触れるように　あなたのその瞳が
穿透我的心  告诉我已经不会再有新的开始
甘くて棘のように　つきささり　始まりはもう無いと告げ
Ah~ 多么令人伤痛  Ah~ 渴望得到你
Ah～ 切ないほど　Ah～ あなたが欲しい
在分开之后我才意识到  你的温柔
離れてから気付いたの　あなたの優しさ
是真正由衷地喜欢
本当に心から好きだった
请不要忘记  曾经我们相处过的片段
忘れないで　少しでも一緒にいた事
也请你至少不要一声不吭地  离我而去…
でも声をかけずにどうか　振り向かないで‥
彼此相爱  过去的吻正渐渐消逝…
愛し合い　交わした口づけが消えてく···
但在最后我还想再看你一眼
最後だけ少しでも見つめたい
对着逐渐远去心爱的你的背影
去ってゆく愛しい後ろ姿に
作出永远不会相见的告别
もう二度と会わないとさよならする
今天如月千早武道馆单独公演 「OathONE」
感谢各位前来观看以及收看直播的各位
今天想要用歌曲向各位转达我如月千早
唱歌是我的全部
但是
即使我相信所谓唱歌就是在不断前进
但有时也会迷失自己所处的位置
在如同深邃漆黑 连声音都无法传达的海底一般的黑暗之中
但是
正因为在此般场所才更能够清楚看见细小的微光
我追寻着那束微光
挣扎着  挣扎着  挣扎着
坚定地脚踏实地
一步一步  一步一步走到现在
即使今天伤痕累累
正因如此  才会有明天的诞生
下一首歌我会将如同从无边黑暗中再次攀登一般的
我的心意倾注于中而演唱
请听
有风翱翔于高天
風は天を翔けてく
有光映照在大地
光は地を照らしてく
有人心怀着远梦
いだ
人は夢を抱く
有如此故事后人谓之
そう名付けた物語
arcadia…
作词：白瀬彩
作曲：上松範康(Elements Garden)
编曲：中山真斗(Elements Garden)
歌词翻译：星彡P
远空飘舞的一缕微风
遥かな空を舞うそよ風
无拘展翅徜徉天地间
どこまでも自由に羽ばたいてけ
哪怕初时再如何微渺
始まりはどんなに小さくたって
终有云摇雨摧的一天
いつか嵐に変われるだろう
虔诚祈祷的信者们啊
さあ願いを願う者達
不妨张开双臂  蹬地而起
手を広げて　大地蹴って
若你始终心怀期冀
信じるなら
放飞歌声吧
飛べ
比波涛更为涌烈
海よりも激しく
比崇山更为高远
山よりも高々く
此刻
今
我欲幻化成风去
私は風になる
去到那梦的归处
夢の果てまで
在长风飘舞之中
ヒュルラリラ
歌声也愈发嘹亮
もっと強くなれ
在狂风乱舞之中
ヒュルラリラ
去向那arcadia
目指すarcadia
远天浮日终会西沉而去
太陽が沈み終わる時
照月虽残依旧高升而明
月は欠けても昇り輝いた
正如今日留下的累累伤痕
それは例え今日が傷ついても
定会迎来明日的结痂新生
生まれ始める明日がある
不断延续昔日未了的传说
もう終われない物語よ
哪怕身赴黑暗  坠向阴壑谷底
闇の向こうへ　地の底へ
そこ
同样无所畏惧
どこだっていい
前进吧  就算前路
行け
ゆ
比炽焰更为酷烈
炎よりも熱く
比坚冰更为锐利
氷よりも鋭く
纵是如此
まだ
我愿以身代日月
私は輝ける
哪怕是穷尽性命
命尽きても
在晨昏微光之中
キラリレラ
将光明遍撒大地
全て照らしてく
在夜月残照之中
キラリレラ
映照那arcadia
光るarcadia
虔诚祈祷的信者们啊
さあ願いを願う者達
不妨张开双臂  蹬地而起
手を広げて　大地蹴って
若你始终心怀期冀
信じるなら
放飞歌声吧
飛べ
比波涛更为涌烈
海よりも激しく
比崇山更为高远
山よりも高々く
此刻
今
我欲幻化成风去
私は風になる
去到那梦的归处
夢の果てまで
在长风飘舞之中
ヒュルラリラ
歌声也愈发嘹亮
もっと強くなれ
在狂风乱舞之中
ヒュルラリラ
去向那arcadia
目指すarcadia
作词：yura Dark
作曲：藤末樹
编曲：草野よしひろ
歌词翻译：YOU宅
始まる
开始了
冰冷的沥青路上
冷めたアスファルト
人如潮涌
人波掻いて
黑白色的大楼
モノクロのビル
遮蔽了天空
空を隠した
自私的信号灯
勝手な信号
聚集街上的标志
標識の群れ
至少让我用这双手
せめてこの手で
来描绘你
貴方を描く
「未来是终结的道路」
『ミライハオワリノミチ』
圣者这样叹息的说道
嘆くセイジャが説けば
你紧紧地拥抱我
すぐ抱きしめてくれた
但是为什么会哭呢？…
だけどどうして泣くの？…
Inferno
一切都
全て
燃烧成为爱
燃える愛になれ
现在被烧得一丝不挂
赤裸に今焦がして
我也会守护你
私が守ってあげる
Inferno
一切都
全て
燃烧成为灰烬
燃えて灰になれ
那是人世的自由吗？
それがこの世の自由か
如果是你的微笑的话
貴方が微笑むなら
即使那不是爱
愛じゃなくても
我也会深爱着
愛してる
お愿い
拜托
响亮的喇叭声
響くクラクション
震动的草木
震える草木
抨击的新闻
俯くニュース
在街上打转
街を廻った
产生的感情
生まれた感情
是痛心的现状
病まれた現状
悄悄地依偎着你
そっと寄り添い
只想与你一同行走
歩きたいだけ
「梦想定会实现」
『ユメハカナウデキゴト』
勇敢地在广播里说出来
切にラジオが謡う
华而不实的话我不需要
綺麗事はいらない
只要求你能在这里
ただ貴方だけいれば…
Inferno
绝对
絶対
不要忘记
忘れないから
即使哪一天燃烧殆尽
いつかそう燃え尽きても
我不想再孤单一人
ヒトリじゃもう行けない
Inferno
绝对
絶対
不要忘记啊
ねえ忘れないで
我能够燃烧得更炽热
もっと熱くなれる
妨碍这份爱的人
この愛邪魔する者
哪怕是你  我也
例え貴方でも
绝不原谅
許さない
「时间在流逝」
『時は流れるもの』
「时代在发生改变」
『時代は変わるもの』
「作为人的所爱的东西」
『人は愛するものとして』
「不管怎么样的心情」
『どんな気持ちを』
「不管怎么样的语言」
『どんな言葉で』
「不管怎么样的表情」
『どんな表情から』
「只要能表达就可以称之为幸福对吧」
『伝えれば幸せと呼べるのだろう』
「其实我们都明白  只是难以做到」
『本当は解ってる　でもできない』
「步向自我矛盾和始终如一的循环世界」
『自己矛盾と首尾一貫が巡り行く世界を歩いてゆく』
「即使停止了不断转动的秒针也无法做到停止时间」
『廻りまわる秒針を止めても時間が止まることは決してない』
「然而，如果真停止了的话那就是永恒了吗？」
『だが、もし止められたならそれが永遠だろうか？』
「因为继续转动才称作永恒对吧？」
『廻り続けるから永遠だろうか？』
「停止，流动，变为似是而非之物」
『止めること、放つこと、似て非なるものへ』
「我只说一句，所有一切  都是为了我的存在而存在」
『只一つ言えるのは、全て　私であるためにある。』
枯萎的花朵
枯れた花は
会变成种子
種に変わって
总有一天会再次绽放色彩
いつかまた彩るだろう
星星即使坠落
星は堕ちても
也会化身为流星
流星になる
像那天那样紧紧地拥抱我吧
あの日の様に抱きしめてよ
但是为什么会哭呢？…
だけどどうして泣くの？…
Inferno
一切都
全て
燃烧成为爱
燃える愛になれ
现在被烧得一丝不挂
赤裸に今焦がして
我也会守护你
私が守ってあげる
Inferno
一切都
全て
燃烧成为灰烬
燃えて灰になれ
那是人世的自由吗？
それがこの世の自由か
如果是你的微笑的话
貴方が微笑むなら
即使那不是爱
愛じゃなくても
我也会深爱着
愛してる
作词：mft
作曲：中川浩二
编曲：中川浩二
歌词翻译：星彡P
那夜我徘徊在橱窗前
夜のショーウィンドーに
意外捕捉到你的背影
アナタの後ろ姿を見た
街头的人潮就此定格
人波がスチルのように
连我也不禁停驻脚步
私も不意に立ち停まるの
烙印在眼底挥之不去
瞳に焼き付いたのは
你和那个女孩的笑容
アナタとアノコの笑顔
纵使愁苦占满了心头
切なく苦しいけれど
想要当面讨一个说法  难道还不简单
聞くだけならば　簡単じゃない
不要跟我说「没有什么」
「べつに」なんて言わないで
想听你直接说「不是的」
「ちがう」って言って
不要再顾左右而言他
言い分けなんか聞きたくないわ
胸口像要撕裂般沉痛
胸が張り裂けそうで
如果你还喜欢我的话
私のことが好きなら
那么就忘掉那个她吧
アノコを忘れて
带我一起到天涯海角
どこか遠くへ連れて行って
深夜的停车场
夜の駐車場で
你自始至终一言不发
アナタは何も言わないまま
伴着电台流泻的旋律
ラジオから流れるメロディ
我回温起今日的种种
私は今日を振り返るの
那一片海  那一个街角
あの海　あの街角は
都会埋藏我的记忆里
思い出に残りそうで
若这爱只是游戏一场
この恋が遊びならば
我便能随意割舍了吧  可惜没有那么简单
割り切れるのに　簡単じゃない
不要对我说「有机会见」
「じゃあね」なんて言わないで
我想听的是「下次再见」
「またね」って言って
不在乎你是否属于我
私のモノにならなくていい
只求能在一起就够了
そばに居るだけでいい
如果你哪天厌倦了她
アノコにもしも飽きたら
第一时间唤我出来吧
すぐに呼び出して
像要揉碎对方一般  拥抱我
壊れるくらいに抱きしめて
不要跟我说「对不起…」
「ゴメン…」なんて言わないで
我想听的是「下次再见」
「またね」って言って
不在乎你是否属于我
私のモノにならなくていい
只求能在一起就够了
そばに居るだけでいい
如果你哪天厌倦了她
アノコにもしも飽きたら
第一时间唤我出来吧
すぐに呼び出して
像要揉碎对方一般  拥抱我
壊れるくらいに抱きしめて
像要揉碎对方一般  疼爱我
壊れるくらいに愛して
(WoWoWoWoWooWooouWo～)
作词：kyo
作曲：kyo
编曲：kyo
歌词翻译：YOU宅
沉睡于永久的螺旋中
永久の螺旋に眠る
被遮蔽的光  被封印的铁锁
閉ざされた光　掛けられた鎖
暗示着解放的手段
解放の手口仄めかす
恶魔的低语  是通往甜美的诱惑
悪魔の囁き　甘美への誘惑
脑内回响的警告
脳に響く警告
无法抑制的欲望
抑えきれない欲望
开启禁忌的门扉
禁忌の扉が開く
－覚醒めし者は…？－
―觉醒之人是谁…？―
Awake in the Dark
时辰已到  裁判开始
時は満ちた　裁きを始めよう
唯独你不可或缺
アナタしかいらないから
已经  再无法阻止的
もう　止められない
破坏的冲动  与面临毁灭的感情
破壊衝動と破滅へ向かう感情
在战争的最后紧紧攥在手心
戦いの果てに掴んだ
荒凉的大地  未来的乐园
荒涼の大地　未来の楽園
撕裂那片灰色的天空
純色の空を切り裂いて
光明的世界  将与你同生
アナタと生み出す鮮やかな世界
脑内回响的警告
脳に響く警告
是过度的不安  幻听？
過ぎる不安　幻聴？
嘲笑世间  扭曲的恶魔
歪み　嘲る悪魔
―是契约的圈套吗…？―
－契約の罠か…？－
the End of the Dream
交织而成的伊甸园的末路
紡ぎ上げたエデンの末路は
世界于终焉一刻渐渐明朗
解け行く世界の終焉
おわり
啊啊  无法夺回的现实
ああ　取り戻せないこの現実は
リアル
不过是愚蠢的梦的代价
愚かな夢の代償
堕落深渊的我
穢れ堕ちたアタシと
寄居在黑暗中的你
闇に巣食うアナタの
爱憎间摇摆的天秤
愛憎に揺れる天秤
神的意思是…？
神の意思は…？
Who knows?
the Fate of the World
面对来自地狱疯狂的咆哮
猛り狂う奈落の咆哮に
我需要能够勇敢对抗的光之翅膀
立ち向かう光の羽根
将你的獠牙粉碎
さあ　アナタの牙打ち砕いて
奏响全新时刻的爱
新たな時を奏でる愛に
此刻有奇迹开始萌芽
奇跡は芽生え始める
以上是 「arcadia」、 「inferno」、 「relations」、 「Fate of the World」
每首歌曲都逐一倾注情感地演唱了
各位觉得如何呢
我在唱歌的时候有时会思考一些事
本该是为了与他人相系的歌
却让我感到
自己仿佛被推离于这个世界一般
若能将发声的言语
和他人相视的目光
乃至一切都溶于这静谧的梦之中该有多好
可是
虽然只要沉睡
便什么都不会失去
但也会变得什么都无法开始
即便如此
依然有许多个夜晚  我无数次渴望就此闭上双眼
接下来的一章
便是关于驻足徘徊于一个人心路的故事
这并非逃避亦不是放弃
而是静谧地安眠与无声的祈愿
倘若
诸位也曾
也曾有过如此踟蹰不前的夜晚
若这些歌
能在你身旁悄然相伴
的话
倘若永远选择沉睡的话
ずっと眠っていられたら
就能将这份悲伤忘却
この悲しみを忘れられる
曾如此祈祷  带着心愿进入梦中
そう願い　眠りについた夜もある
两人一同度过的往昔时光
ふたり過ごした遠い日々
化作记忆中的光与影
記憶の中の光と影
至今的我仍旧彷徨于心之迷宫
今もまだ心の迷路　彷徨う
さまよ
那便是  黄粱一梦
あれは　儚い夢
はかな
对  与你一起编制的  泡沫之梦
そう　あなたと見た　泡沫の夢
うたかた
甚至是沉睡一百年之久
たとえ１００年の眠りでさえ
故事也终将迎来结束之日
いつか物語なら終わってく
若是翻过最后的一页
最後のページめくったら
睡美人  苏醒吧  此刻的我
眠り姫　目覚める　私は今
不需要借助他人的帮助
誰の助けも借りず
哪怕是孤身一人
たった独りでも
为了可以向明天迈出步伐
明日へ　歩き出すために
即使朝阳如此耀眼使我泪水纵横
朝の光が眩しくて涙溢れても
也依然会抬头仰望
瞳を上げたままで
作词：森由里子
作曲：椎名豪
编曲：椎名豪
歌词翻译：YOU宅
无论前方道路满布荆棘
どんな茨の道だって
与你一起一切即可安然无恙
あなたとならば平気だった
能够与你携手同行  直至永远的话
この手と手　つないでずっと歩くなら
回过神时相伴身边的人
気づけば傍にいた人は
早已去往了遥不可及的森林
遙かな森へと去っていた
就算伸出双手  任我无数次呼唤你的名字
手を伸ばし　名前を何度呼んだって
但愿这只是噩梦一场
悪い夢ならいい
对  尽管试着如此期盼
そう　願ってみたけど
甚至是许下的百年誓约
たとえ１００年の誓いでさえ
最终如同沙之城那般崩塌
それが砂の城なら崩れてく
也要回忆起最后一吻
最後のkissを想い出に
睡美人  苏醒吧  此刻的我
眠り姫　目覚める　私は今
在都会的森林中
都会の森の中で
如果黎明到来的话
夜が明けたなら
为此  才得以发现未来
未来　見つけるそのため
擦拭泪水前往苍茫闪耀的彼岸吧
蒼き光の向こうへと涙は拭って
然后再仰望那片天空
あの空見上げながら
无论谁都是为向往崭新明日而活的
誰も明日に向かって生まれたよ
发现新的清晨睁开双眼
朝に気づいて目を開け
一定是为了将泪水变为希望
きっと涙を希望に変えてくために
因为人为了明日而重获新生的
人は新たに生まれ変わるから
睡美人  苏醒吧  如今的我
眠り姫　目覚める　私は今
不再需要  任何人的帮助
誰の助けも　今は要らないから
哪怕孤身一人也要为了
独りでも明日へただ
明天而迈出步伐
歩き出すために
如果黎明到来的话
そう　夜が明けたなら
为此  才得以发现未来
未来　見つけるそのため
前往苍茫闪耀的彼岸把湿濡拭去
蒼き光の向こうへと涙は拭い去り
仰望那片天空吧
あの空見上げて
作词：森由里子
作曲：rino
编曲：増田武史
歌词翻译：Mika
如果说从一开始
たとえば君と
我就不曾与你相遇
もし　出逢わずにいたのなら
此刻我就不需要
こんな痛みを今
亲手探明这痛楚的形状
知らないまま　いたけれど
如果说已成过去的悲伤
乗り越えた　悲しみが
能够令人变得坚强
人を強くするのならば
那么泪水
ああ　涙さえ
就是从未来落下的赠礼
未来から　降り注いだ　贈り物
像那纯净的雪一样
白い雪のように
像那闪动的雪一样
光る雪のように
将我的心也染成纯白
この心を白く染めて
我向前迈步
歩いてゆく
走上没有足迹与车辙的道路
足跡も　轍さえ無い道を
わだち
向已然遥远的你
遥かな君にも
面对悲伤的时候
切ない日にさえ
说出口的  却是一句衷心的「谢谢」
ただ　ありがとうって言えたその時
让那一刻心中亮起的灯火
心に灯る明りに
指引我们  前进吧
導かれ　行こう
遥远的记忆
遠い記憶は
看起来就像尤特里罗的画作一般
そう　ユトリロの絵みたいだね
那日下雪的城市
雪の降る日の街
与你告别的那条道路
さよならした　あの鋪道
已成为看向心中时
この胸の　鏡には
那面镜子永远倒映着的景象
永久にきっと映る景色
と
わ
而不住模糊的轮廓
ただ　輪郭が
一定是因为时间施下的魔法
揺らぐのは　時間が魔法　かけたから
とき
像那纯净的雪一样
白い雪のように
像那闪动的雪一样
光る雪のように
未来还仍然是洁白一片
まだ未来は純白のまま
我继续前进
進んで行く
走在这条通往梦想的笔直道路上
夢が待つ　真っ直ぐなこの道を
此刻我能肯定
寂しさはきっと
过去的悲伤
幸せに出会う日の
一定是为了与幸福相遇而写下的序章
序章だと今は言えるよ
プロローグ
故事还远未结束
物語なら　まだ途中
前往光辉的方向吧
輝きの方へ
像那纯净的雪一样
白い雪のように
像那闪动的雪一样
光る雪のように
将我的心也染成纯白
この心を白く染めて
我向前迈步
歩いてゆく
走上没有足迹与车辙的道路
足跡も　轍さえ無い道を
わだち
向已然遥远的你
遥かな君にも
面对悲伤的时候
切ない日にさえ
说出口的  却是一句衷心的「谢谢」
ただ　ありがとうって言えたその時
循着那时心中亮起的灯火
心に灯る明りに
前往明日吧
導かれ　明日へ
作词：yura-yura Dark
作曲：神前暁
编曲：神前暁
歌词翻译：YOU宅
遇到你真是太好了…
出会えてよかった…
能有你真是太好了…
あなたでよかった…
「在你身边」
「傍にいる」
单单如此就让我很开心…
それだけでただ嬉しくて…
每当我笑的时候
笑った時は
你也会微笑以对…
笑ってくれた…
「彼此陪伴呐」
「一緒だね」
而当我哭泣的时候
でも泣いた時は
你则会给予拥抱…
抱いててくれた…
暖意融融的那份
暖かなぬくもり
温柔将我紧紧包容
包まれてくやさしさ
你便是那位教会
私に喜びを
我何为「快乐」的人
教えてくれた人
「我喜欢你」
「あなたがすき」
不知从何时起
いつからだろう
希望一直陪在你身旁…
ずっと傍にいたくて…
并不是撒娇
甘えじゃなく
也不是柔弱
弱さじゃなく
呐…这是我第一次恋爱
ねぇ…初めての恋でした
「我喜欢你」
「あなたがすき」
一直想亲自告诉你
ずっと言いたかったのに
却从未说出口…
いつも言えなかった…
也曾经吵架过…
ケンカもしたね…
也彼此伤害过…
傷つけ合ったね…
「对不起」
「ごめんね」
但如今已成令人怀念的伤痛…
だけど今では懐かしい痛み…
尽管再也回不去
もう戻れないけど
尽管再也不能回头
もう振り向かないけど
你便是那位教会
私に悲しみを
我何为「悲伤」的人
教えてくれた人
「我喜欢你」
「あなたがすき」
从那之后开始
あれからだろう
我已经变得更坚强了…
きっと強くなれたの…
向前迈步
歩いてゆく
向前进发
進んでゆく
呐…这是我珍贵的恋爱
ねぇ…大切な恋でした
「我喜欢你」
「あなたがすき」
要是我能亲口说出来
きっと言葉に出来たら
此刻你也定会为我高兴吧…
今も笑えたかな…
「我喜欢你」
「あなたがすき」
不知从何时起
いつからだろう
希望一直陪在你身旁…
ずっと傍にいたかった…
无论在何时
いつまででも
无论在何地
どこまででも
呐…因为是我无法忘怀的恋爱
ねぇ…忘れない恋だから
「我喜欢你」
「あなたがすき」
永远永远地喜欢你
ずっとずっとすきだから
因此  如今可以任泪水长流吧…
今は泣いていいよね…
Love Love Love...
作词：貝田由里子
作曲：椎名豪
编曲：椎名豪
歌词翻译：YOU宅
天空拥抱的  云朵缓缓流淌
空にだかれ　雲が流れてく
随风摇摆的  树木低声细语
風を揺らして　木々が語る
每当睁开双眼  一成不变的日子里
目覚める度　変わらない日々に
都在寻找你逝去的踪迹
君の抜け殻探している
Pain  即使看不见你的身影  听不见你的声音
Pain　見えなくても　声が聞こえなくても
被你紧抱的余温至今我依然记得
抱きしめられたぬくもりを今も覚えている
每当登上这条坡道
この坂道をのぼる度に
似乎就能感觉你近在咫尺
あなたがすぐそばにいるように感じてしまう
希望你留在我身边  让你抚摸我
私の隣にいて　触れてほしい
冬天的脚步声  将要临近
近付いてく冬の足音に
感受到了  时间的流逝
時の速さを感じている
即便知道你不再归来
待ち続けたあの場所に君は
我依旧在那个地方继续等待
二度と来ないと知っていても
Why  漫长的等待
Why　待ってしまう
为何始终无法相见？
どうして会えないの？
多希望你笑着说这是假的  温柔地落下一吻
噓だよと笑って欲しい　優しくキスをして
你去向了遥远的彼方
遠いかなたへ旅立った
抛下我独自一人
私を一人置き去りにして
约好了会在我身边的你真是个骗子
側にいると約束をしたあなたは噓つきね
若有神明的存在  请让那人归来吧
もし神様がいるとしたら　あの人を帰して
「若有来世也要让我找到你好吗」
｢生まれ変わっても君を見つける｣
许下这微小的愿望…I wanna see you
僅かな願い込めて…I wanna see you
每当登上这条坡道
この坂道をのぼる度に
似乎就能感觉你近在咫尺
あなたがすぐそばにいるように感じてしまう
希望你留在我身边  让你抚摸我
私の隣にいて　触れてほしい
遠いかなたへ旅立った
你去向了遥远的彼方
私を一人置き去りにして
抛下我独自一人
约好了会在我身边的你真是个骗子
側にいると約束をしたあなたは噓つきだね
作词：森由里子
作曲：園田健太郎
编曲：長谷川智樹
歌词翻译：CH邮政公司
你说  我们究竟从何而来呢？
ねぇ　私たち　どこから来たんだろう？
莫非是那苍穹明月之乡
あの空の　あの月の住処かな
すみか
你说我们又将去往何方？
ねぇ　私たち　どこへ向かってるの？
在这漆黑无路  但存余温的星球上
地図のない　まだ昏いこの地球で
くら
何时才能迎来明朗的晨光呢？
いつ　晴れやかな朝に会えるんだろう？
或许要等到悲伤怯怯离巢的那天
哀しみが　隠れ家を出る日かな
每个人都向着远方不断前行
遠い遠くへ　誰もが歩いてる
因为渴望在  只因心念所系  在那为名未来的黎明相遇
夜明けって未来にね　　出逢いたくて
当你抬头仰望时  那轮明月正绽放清辉
見上げたなら輝く月が
照亮着脚下崎岖的道路
でこぼこ道　照らしてたんだ
若总是低头前行  便无法知晓  那道光芒的名字
俯いてたら見つけられない光の名前を
うつむ
就叫做希望
希望って呼ぶんだね
你看  我们每个人都孑然独行
ねぇ　私たち誰もが一人ずつ
用小小的手  紧攥着唯一的梦
小さな手　夢だけを握りしめ
降生于世  本就为与某人相会
ここに生まれた　誰かと会うために
正被无数奇迹指引着方向
幾つもの奇跡から導かれて
即便乘宇宙飞船抵达月球
宇宙船で月に行けても
即使眼前所见宛如理想乡
ユートピアに見えたとしても
心中必定仍想要归去吧  故乡星辰闪烁的光芒
帰りたいはず　故郷の星　灯る瞬きは
一定是名为爱的灯火
愛という明かりでしょう　きっとね
若将孤独相连  便能系结羁绊
孤独を繋いだら　できる絆
当你抬头仰望时  那轮明月正绽放清辉
見上げたなら輝く月が
照亮着脚下崎岖的道路
でこぼこ道　照らしてたんだ
若总是低头前行  便无法知晓  那道光芒的名字
俯いてたら見つけられない光の名前を
うつむ
就叫做希望
希望って呼ぶんだね
你看  我们每个人都孑然独行
ねぇ　私たち誰もが一人ずつ
用小小的手  紧攥着唯一的梦
小さな手　夢だけを握りしめ
降生于世  本就为与某人相会
ここに生まれた　誰かと会うために
正被无数奇迹指引着方向
幾つもの奇跡から導かれて
作词：yura
作曲：神前暁
编曲：神前暁
歌词翻译：星彡P
让我们开始启程
始まってゆく
沿着遥遥望不到尽头的路途
果てなく続くひとつの道を
就这么奔赴前去
駆け出してゆく
怀着崭新又未曾知晓的希望
まっさらな名もない希望を抱いて
不论要去向何方
どんな行き先でも
ゆ
总会有喜悦与悲伤相伴
喜びと悲しみは廻る
めぐ
不论多么艰辛也要继续前行
辛くても進んでゆけるのは
因为珍贵的梦想在等待
大切な夢があるから
Start  这首  My Life Song
Start　この　My Life Song
就让我的歌声
私の歌声で
一路响彻四方
どこまでも響け
Feel  顺从这份感受
Feel　感じるまま
唱出自己心仪的旋律就好
好きなメロディーでいい
所谓心声便是如此
それを心と呼ぼう
Stay  这首  My Love Song
Stay　この　My Love Song
为我鼓劲的人啊
エールくれる人よ
将我的爱赠与你
愛を込め贈ろう
Shine  闪耀吧
Shine　輝いて
祝你能变得幸福
ねぇ幸せあれ
明日也定会如期而至
いま明日が生まれる
那些流逝而去的
通り過ぎてく
万般景色全部铭记于心
色んな景色胸に刻もう
待到回首过往
振り返ってく
一路上又会留下怎样的足迹
どんな足跡が続いてるだろう
若遇上风儿喧嚣
風が舞い上がれば
总会有温柔与严厉相随
優しさと厳しさを運ぶ
瞧呀  它们陪伴在我心旁
それはほら心の傍にいる
正如我所珍爱的你一般
大切なあなたのようだね
Stand  这首  My Live Song
Stand　この　My Live Song
希望我的歌音
私の歌詞から
ことば
能够传达给你
いつまでも届け
Wish  一如所愿
Wish　願うまま
你能随意地回应就好
自由なコールでいい
所谓牵绊便是如此
それを絆と呼ぼう
Stage  这首  My Light Song
Stage　この　My Light Song
风雨同济的伙伴啊
分かち合う仲間よ
永远怀着感激之心
感謝を忘れない
Rise  高高升起
Rise　昇りだす
就如太阳般
太陽の様に
让今日灿然生辉吧
さぁ今日を照らして
不论是喜悦
喜びだって
抑或是悲伤
悲しみだって
终有一天都会化作回忆
いつかは思い出になるから
前往未知的路途
未知なる道へ
去向无常的永远
常なき永遠へ
とわ
わ
と
迎来全新的自己
新しい私になる
Start  这首  My Life Song
Start　この　My Life Song
就让我的歌声
私の歌声で
一路响彻四方
どこまでも響け
Feel  顺从这份感受
Feel　感じるまま
唱出自己心仪的旋律就好
好きなメロディーでいい
所谓心声便是如此
それを心と呼ぼう
Stay  这首  My Love Song
Stay　この　My Love Song
给我鼓劲的人啊
エールくれる人よ
将我的爱赠与你
愛を込め贈ろう
Shine  闪耀吧
Shine　輝いて
祝你能变得幸福
ねぇ幸せあれ
明日也定会如期而至
いま明日が生まれる
My Life Song My Love Song
I will sing with the heart
My Live Song My Light Song
It is a  brand new day
永不停休的  My Song…
終らない　My Song…
Kosmos, Cosmos
作词：遠藤フビト
作曲：内田哲也
编曲：内田哲也
歌词翻译：YOU宅
向着无限与宇宙的彼方跳去
跳び出してゆく　無限と宇宙の彼方
そ
ら
Kosmos, Cosmos
已经无法停止  印象的交替与改变
もう止まれない　イメージを塗り替えて
摇动着  飞舞着  梦想如花般绽放  闪耀着
ユラリ　フワリ　花のようにユメが咲いて　キラリ
两人定会穿过那光的阵列
光の列すり抜けたら二人
Access to the future
Reason and the nature
电子数据越过相连的两颗心传达到心跳
つながるハートに伝わる鼓動が乗り越えたデジタル
在零下１００度的世界里虽然听不见任何声音  看吧
マイナス１００度の世界で何も聴こえないけど　ほら
还有引导我你的光束
またボクとキミを導いたビーム
炙热地探寻美好事物
ステキな出来事を探してブーム
Kosmos, Cosmos
向着冰冷宇宙的远方跳去
跳び出してゆく　冷たい宇宙の遥か
そ
ら
Kosmos, Cosmos
已经无法返回  唯有加速前进
もう戻れない　スピードを踏み込んで
飘动着  飞舞着  环绕行星的万紫千红  跳跃着
ヒラリ　フラリ　惑星と巡る極彩色　ハラリ
ほ
し
继续诉说着故事与未来
語り継いだ物語と未来
Nexus for the future
Season and the nature
飞往直到几千  几亿光年外的「因果的地平线」
幾千　幾億光年　「因果の地平」まで飛ばして
若能超越速度的极限  此刻  定会饱览眼下银河
広がる速度を超えたら　銀河見下ろせるかな　今
虽有少许恐惧但依然相信着你
少し怖いけどキミを信じてる
今后定会不断向未来走下去
きっとこのままずっといけるよ
Kosmos, Cosmos
向着轻盈的次元与宇宙跳去
跳び出してゆく　次元と宇宙の軽さ
そ
ら
Kosmos, Cosmos
已经无法停止  在舞台上驰骋
もう止まらない　ステージを駆け抜けて
流动着  滴落着  如将融化的梦想露珠一般
コトリ　ポトリ　融けるように　ユメの雫みたい
しずく
终于走到一起  回头相望的两人
辿り着いた　振り向いたら二人
Access to the future　Reason and the nature
Nexus for the future　Season and the nature
Kosmos, Cosmos
向着无限与宇宙的彼方跳去
跳び出してゆく　無限と宇宙の彼方
そ
ら
Kosmos, Cosmos
已经无法停止  印象的交替与改变
もう止まれない　イメージを塗り替えて
摇动着  飞舞着  梦想如花般绽放  闪耀着
ユラリ　フワリ　花のようにユメが咲いて
两人定会穿过那光的阵列
キラリ　光の列　すり抜けたら二人
Access to the future　Reason and the nature
Nexus for the future　Season and the nature
作词：MCTC
作曲：Taku Inoue
编曲：Taku Inoue
歌词翻译：Mika
正在唱着的
歌をうたっていた
是一首随处可见  满覆尘埃的歌
埃まみれのありふれた歌
在扭曲的旋律之中
よれたリズムに
有许多奇怪的调音
おかしなチューニング
但是它又那么美妙
だけど素敵さ
听吧
ほらね
纺织出的言语联系起旋律
紡ぐ言葉　繋ぐメロディ
就像是某部电影中一样
それはまるで映画のように
化作将我们带往「光辉彼岸」的一束光芒
僕たちを輝きの向こうに連れていく光になるから
为了与你相见而出发吧
君に会いにいこう
即使要跨越十亿光年也展翅飞去吧
十億光年だって飛んでいこう
一定只需一瞬时光
一瞬だよ
将所有的永恒留作过往  让我带着你一同翱翔
どんな永遠も全部過去にして君を連れだしてあげる
约定好了
きっと
一直歌唱着的
歌い続けた
是谁都不曾知晓的古老歌谣
誰も知らない古ぼけた歌
随着我们的歌声  歪曲的节奏也开始跳动
僕らの声でよれたビートも踊り始めた
看吧
ほらね
连蓝色的星球也正踏着节奏
青い星もいまステップを踏んで
载着你一起在歌声中起舞
君を乗せて歌って踊る
向牵起的手中倾注更多的力量
繋いだ手に力を入れるよ
紧紧握着  直到再不会被分开
引き離されないように強く
就这样放声歌唱吧
そうさ歌っていこう
唱出内心最深处藏着的那首爱的歌谣
胸の奥の奥にしまっていた愛の歌を
我们将那一刻化作永恒
そんな一瞬を僕ら永遠にして
一定不会让它就此结束
きっと終わらせないから
几十万次也好几百万次也好
何十万回も何百万回だって
我都愿意大声表达喜欢的心情
好きだって叫ぶよ
即使上千万年时光流逝也始终等待
何千万年もずっと待っていたんだ
把今天当做我们新的开始
今日で僕らが始まる
一定哦
きっと
在这蔚蓝的星球上
青いこの星の上で
约定好了
きっと
谢谢各位
以上为各位演唱了8首歌曲
新曲「輝夜」是咏唱与无数人相逢
以及如今竟立于此处的奇迹的
我崭新又珍视的歌曲
各位觉得如何呢
谢谢各位
接着是和各位同伴一同演唱过的歌
有幸唱了同伴们无比珍重演唱过的歌曲
将自己的声音与这些歌曲相叠 说实话
我无比不安  万分紧张
但是
有人说「如果是千早来唱的话一定可以的」
在背后支持着我
这些人是
一同歌唱的同伴
一直支持着我的各位工作人员
今天
站在舞台上的
只有我一人
可是
大家一直都
在我身旁同行这件事
通过这场演唱会
我再次感受到了
大家以每个人各自的步调
以每个人各自的模样
始终一同并肩而行
因此我也要
以我的模样
挺起胸膛
坚定地向着前方
和大家
一同仰望  同一片天空
作词：yura
作曲：神前暁
编曲：神前暁
歌词翻译：YOU宅
我想化作天空  成为自由的天空的一部分
空になりたい　自由な空へ
因为不需翅膀就能飞翔  真棒！
翼なくて翔べるから　素敵ね
我想化作天空  成为喜爱的天空的一部分
空になりたい　好きな空へ
因为能用天上的云彩妆点我的梦想
雲で夢描けるから
起点在哪里？
始まりはどこになるの？
终点又在哪里？
お終いはどこになるの？
我仰着头向你问道
上を見て　あなたに聞いてみたら
起点与终点无需太在意
始まりとお終いなんて
其实他们都是首尾相连的
繋がって巡るモノ
重要的是坚持
大事なのはやめない事と
与不放弃
諦めない事
春天时让梦想绽放
春は花をいっぱい咲かせよう
夏天时则让汗珠在阳光下挥洒
夏は光いっぱい輝こう
既不是奇迹也不是运气
奇跡じゃなくて　運じゃなくて
对自己多抱一点自信
自分をもっと信じるの
秋天时尽力克服黑夜
秋は夜を目一杯乗り越え
冬天时尽情拥抱寒雪
冬は雪を目一杯抱きしめ
有笑有泪  没必要太过介怀
笑っていいよ　泣いていいよ
因为四季轮转  美好的春天还会到来
だって巡ってまた春は来るから
你只需要像彩虹那样继续坚持下去
繋ぐレインボー
我想化作天空  成为晴天的一部分
空になりたい　晴れの空へ
因为能蒸发掉我的泪水  我肯定是无敌了吧
涙乾かしてあげる　無敵ね
我想化作天空  成为雨天的一部分
空になりたい　雨の空へ
因为只有笑容实在太过单调
笑顔だけじゃ寂しいかな
做事必须要有意义？
意味がないとダメですか？
凡事必须要有答案？
答えないとダメですか？
我向前方的你提问
前を見て　あなたに聞いてみたら
意义与答案
意味や答えと言うのは
ゆ
其实都是后来才会出现的
後からついてくるモノ
现在必不可少的只有一样
必要なのはたったひとつ
就是你此刻的这份心意
その心だけさ
花儿不论在何处始终会撒下种子
花はどこだって種を舞わすよ
光芒不论在何处始终驱散着黑暗
光はどこだって闇照らすよ
保持自我  顺心而行
私のままに　意のままに
时刻对自己坦诚
自分にちゃんと素直に
黑夜即使再长晨曦终会到来
夜はいつだって朝に変わって
寒雪即使再冷雪下始终留有一丝生机
雪はいつだって息吹残して
过好每一天  走好每一步
一日ずつ　一歩ずつ
做这件事的起因是什么并不重要
きっかけは何だって大丈夫
重要的是你需要像彩虹那样不间断地继续做下去
続くレインボー
春天时让梦想绽放
春は花をいっぱい咲かせよう
夏天时则让汗珠在阳光下挥洒
夏は光いっぱい輝こう
既不是奇迹也不是运气
奇跡じゃなくて　運じゃなくて
对自己多抱一点自信
自分をもっと信じるの
秋天时尽力克服黑夜
秋は夜を目一杯乗り越え
冬天时尽情拥抱寒雪
冬は雪を目一杯抱きしめ
有笑有泪  没必要太过介怀
笑っていいよ　泣いていいよ
因为四季轮转  美好的春天还会到来
だって巡ってまた春は来るから
你只需要像彩虹那样继续坚持下去
繋ぐレインボー
像彩虹那样
レインボー
作词：こだまさおり
作曲：長根博史、石倉誉之
编曲：長根博史、石倉誉之
歌词翻译：中村丰
与曾几何时在稚拙中蹒跚的日夜
どこかぎこちなく過ぎた季節の
仿佛逐一对答一般
答えあわせみたい
啊啊，不知从何时起
ああ、いつの間にか
竟也能踏着只属于自己的旋律向前
自分らしいメロディーライン歩いてた
即便有时一人独唱
ひとりで歌う時も
也定有大家的歌声萦缀在耳边
みんなの声が寄り添ってるね
那天在胸中勾勒出的未来的自己
あの日思い描いてた未来の私は
曾是怎样的一副容颜
どんな顔をしてただろう
在追记的邂逅中添画上的笑靥
書き足した出会いのぶん増えた表情
是否会不同于从前？ 现在赠与你答案
少し違ってきたかな　今を伝えにきたよ
炽热的梦的鼓动
逸る夢の鼓動
在寂然的长夜也回荡不绝
耳を塞いでしまいそうな夜も
啊啊，在心的深处
ああ、心のなか
属于自己的歌   那鸣唱一刻都未曾停歇
自分の歌　鳴り止むことはなかったの
似是有谁轻声说着
誰かの呼ぶ声で
今天的轮廓   还能更坚强一点
また強くなる今日の輪郭
于是多少遍在涂抹中纡余曲折地寻觅
何度も描き直しては探し続けた
那「想要成为的自己」的踪迹
“なりたい私”の途中で
直至落笔绘成这清晰明艳的笑颜
鮮やかな笑顔を塗り重ねながら
正是映写着你的肖像画  也便是我如今的答案
君に映るポートレイト　今はそれがうれしい
星光烁烁的世界   闪耀着无数交织与关联
光であふれてる世界　それぞれが交わりあって
时而温柔，时而猛烈   一笔一划点缀着今天
時に優しく、時に激しさを放ち　今日を彩ってく
那天在胸中勾勒出的未来的自己
あの日思い描いてた未来の私は
曾是怎样的一副容颜
どんな顔をしてただろう
在众多的邂逅中雾释冰融后的表情
たくさんの出会いがきっと変えた表情
多想映入那双眼睛
その瞳に映したい
于是多少遍在涂抹中纡余曲折地寻觅
何度も描き直しては探し続けた
那「想要成为的自己」的踪迹
“なりたい私”の途中で
直至落笔绘成这清晰明艳的笑颜
鮮やかな笑顔を塗り重ねながら
那最终抵达的肖像画   也便是我如今的答案
たどり着いたポートレイト　今はそれがうれしい
作词：森由里子
作曲：哥丸雄貴
编曲：yamazo
歌词翻译：YOU宅
令人悲伤的事情
悲しい出来事
将我的笑容  夺走的那一刻总是
私の笑顔　奪う時にはいつも
回忆起  你逗我发笑的那些时刻
思い出す　君がおどけてくれたエピソード
情不自禁露出笑容
思わずクスッとしたら
天空似乎也因此放晴
空も晴れたみたい
是因为我变了吗？
私が変わったから？
与小孩子擦肩而过
すれ違った子供と
在目光相视时报以微笑
目と目合わせニッコリ
在那一瞬间彼此共享的温暖
一瞬で分かち合えた温もりに
Coming Smile
微笑可以逐渐消去绝望
微笑みは絶望を消してゆくね
心中阴影  化作光芒  在这片刻
心の影　光になる　いますぐ
神的笑容
神スマイル
向世界报以微笑吧
笑いかけよう世界に
哪怕是向来严肃的神
厳しかった神様さえ
也定会与我们一同欢笑
つられてきっと笑うから
交流时面带笑容
笑顔で話すと
微笑便会  比回答来得更早
笑顔が返る　言葉よりもね早く
就如同  缕缕和风的回声一般
優しいそよ風　エコーしているみたいに
哪怕是争吵过后
たとえば喧嘩のあと
先微笑示好
先に笑うのは
虽然需要些许勇气
勇気がちょっと要るけど
再怎么后悔昨天也
悔やんでも昨日は
不可能会改变  即便这样
変えられない　それでも
改变未来却可以做到  向着快乐的方向
未来なら変えられるわ　歓びに
Coming Smile
倘若微笑是力量  那一定会是
微笑みが力なら　それは決して
不会伤害到任何人的力量吧
誰のことも傷つけないパワーだね
神的笑容
神スマイル
向未来露出微笑吧
笑いかけよう未来に
为了能使你发自内心地认为
君もきっと私のスマイル
我的笑容也可以很可爱
可愛いと思ってくれますように
尽管哭泣时只有独自一人
泣く時はひとりだけれど
欢笑时便与某人同在
笑う時には誰かと
似乎融洽地唱同一首歌
同じ歌ハモるみたいね
应和着歌唱同一旋律
メジャーのmelody
由衷地哭泣过后
心から泣いたら
一定也能够
きっともっと
由衷地微笑
心から笑える
抬起眼眸
瞳あげて
Coming Smile
微笑可以逐渐消去绝望
微笑みは絶望を消してゆくね
心中阴影  化作光芒  从这瞬间
心の影　光になる　いますぐ
神的笑容
神スマイル
向世界报以微笑吧
笑いかけよう世界に
哪怕是向来严肃的神
厳しかった神様さえ
也定会与我们一同欢笑
つられてきっと笑うから
For you
我会永远微笑
ねぇ　ずっと
向着在这里相会的  无可替代的你
ここで会えた　かけがえない君に
作词：藤本記子
作曲：山口朗彦
编曲：山口朗彦
歌词翻译：YOU宅
Try a way by want to do, yes I can make it happen.
You got my dream. Just go for it.
紧咬不放的昨日是  为己而存的证明
かみしめた昨日は　私であるための証
泪水  装作早已忘却
涙　忘れたフリをする
耳熟能详的陈词滥调  听腻了的爱的言语
手垢だらけのフレーズ　聞き飽きた愛の言葉
不再需要以前的梦想
同じ夢はいらない
被叹息所笼罩的  这个心间会照映出什么？
ため息で曇った　この胸は何を映し出す？
无限循环的每一天
無限ループの毎日
今天我一定  从这个循环中走出
きっと今日こそ　ひとつ抜け出せる
Just be myself!!  渴望相信
Just be myself!!　信じたい
以尝试的勇气  以真正的自己
手探りの勇気を　本当の自分を
全力奔赴未完成的明天
全力で未完成な明日へ
成为理想的自己！
なりたい私になる！
Try a way by want to do, yes I can make it happen.
You got my dream. Just go for it.
这个声音能够响彻何处  希望会是蓝天的尽头
この声はどこまで　願いはコバルトの果て
传达吧  只属于我的旋律
届け　私だけのメロディー
萍水相逢时的你好和再见  也笑得更加自然
すれ違うハロー・グッバイ　もっと上手に笑って
这样的生活是我的憧憬
生きていけたらいいのに
在相互磨合的日子中  隐藏在话语中含义
ぶつかりあった日も　言葉に隠された意味も
指引我走到了现在
ここまで来た今なら
一定是这样  我已经明白一切
きっとそうだよ　全部分かるから
Just be myself!!  希望奏响
Just be myself!!　奏でたい
以平凡的奇迹  以最棒的自己
ありふれた奇跡を　最高の自分を
造就进化的卓越梦想
とびきり進化形の夢
理想的自己就在那！
なりたい私であれ！
对  如同被迫穿上的礼服一样
そう　着せられたドレスのように
这颗心  因遭受拘束而呐喊着
窮屈と　この心が叫んでる
粉饰  谎言也好  还有踌躇都将其一一抛去
飾りも　嘘も　ためらいまで脱ぎ捨てて
在这个美丽的  强大的  光辉的世界中
美しく　強く　光輝く　この世界で
Just be myself!!  想要拥抱
Just be myself!!　抱きしめたい
以期待已久的未来  以最出色的自己
待ちわびた未来を　最上級の自分を
如今的我已邂逅答案
答えに巡り会えた今
以真实的自我  向前进
いこう　ありのままで
Try a way by want to do, yes I can make it happen.
永远永远地
ずっとずっと
You got my dream. Just go for it.
Just be myself!!
Try a way by want to do, yes I can make it happen.
You got my dream. Just go for it.
感谢各位
站上这个舞台之前
我真的唱过了无数的歌
在这之中 也曾迷茫 也曾踟蹰
甚至几度濒临心碎
但是
不完美也没关系
走弯路也没关系
用自己的声音
以自己的步幅
向前经历的时光
正是这些点滴 铸就了如今的我
是歌声 一路引导我走到了这里
接下来演唱的
是最后一首歌
这首歌  是对一直以来经历过的时光  和歌曲的心意
是我  与同伴们共同堆砌出的一个回应
始终描绘着梦想
是见证我如今站在此处的歌曲
请听
因为梦想就是为了实现自己
夢は自分を叶える為に
才会诞生于世上的证明啊
生まれた証だから
这份心意肯定就是
きっとこの心で
属于我的M@STERPIECE
私のM@STERPIECE
作词：yura
作曲：神前暁
编曲：高田龍一
翻译：YOU宅
那么现在就熠熠生辉吧
さあ今を輝け!!
没错⇒  那些无以计数的回忆啊
YES⇒　幾つもの思い出達
都向着  今天的炫目光芒涌来
眩しい今日の光へ
那么现在就展翅高飞吧
さあ今を翔ばたけ!!
没错☆向那唯有一次的未来
YES☆たったひとつだけの未来
凭着今天的傲人之翼飞去
誇らしい今日の翼へ
STAGE
正因为想要唱歌
歌いたいから
LIVE
正因为想要跳舞
踊りたいから
那就去拉开崭新帷幕吧
新しい幕を開けよう
NEVER END IDOL!!
还记得最初刚祈愿梦想时
夢を初めて願って
到如今已经历经了多少往事
今日までどの位経っただろう
一直一日复着一日紧紧相交织
ずっと一日ずつ繋げよう
因为梦想就是为了实现自己
夢は自分を叶える為に
才会诞生于世上的证明啊
生まれた証だから
这份心意肯定就是
きっとこの心で
属于我的M@STERPIECE
私のM@STERPIECE
呐…
ねえ…
能遇见你真好
逢えて良かった
呐…
ねえ…
若是要对你吐露心声的话
あなたに言葉言うなら
ゆ
先是谢谢然后是请多指教
ありがとうそしてよろしく
SMILE
与众人齐分享
みんなでいても
TEARS
自己默默品尝
ひとりでいても
都要朝着辉煌的彼方前进
輝きの向こう側へ進め
ALL STARS!!
明天又将会是什么样子
明日がどんな日になるか
あす
无论是谁都还不得而知
誰だって解らないけれど
这是不管哪一日都要面对的事实
それはどんな日にも出来る事
我们不该只是盲目追逐明天
明日は追いかけてくモノじゃなく
あす
而是要从今天开始去改变
今へと変えてくモノ
一步步向理想靠近
それが自分になる
我便是那M@STERPIECE
私がM@STERPIECE
STAGE
正因为想要唱歌
歌いたいから
LIVE
正因为想要跳舞
踊りたいから
那就去拉开崭新帷幕吧
新しい幕を開けよう
NEVER END IDOL
M@STER PEACE!!
还记得最初刚祈愿梦想时
夢を初めて願って
到如今已经历经了多少往事
今日までどの位経っただろう
一直一日复着一日紧紧相交织
ずっと一日ずつ繋げよう
因为梦想就是为了实现自己
夢は自分を叶える為に
才会诞生于世上的证明啊
生まれた証だから
这份心意肯定就是
きっとこの心で
属于我的M@STERPIECE
私のM@STERPIECE
如月千早武道馆单独公演
「OathONE」 感谢今天各位前来观看以及收看直播的各位
以后再见吧
作词：貝田由里子
作曲：椎名豪
编曲：椎名豪
歌词翻译：花椰菜
灰暗的  幽暗的心底  映照出的是我的眼瞳
暗い　暗い　心に映る私の瞳
如坠深海之底  深深屏息
海の底のように深く息ひそめ
痛楚零落飘散
切なさがこぼれ落ちる
向着你远去的背影道「永别」
さって行くあなたの背中に「さよなら」
无处栖身的  彷徨的心
行き場のない　さまよう心
被疏离感拥裹
離隔に抱かれ
而我
私
挣扎着迈出脚步
もがきながら歩き出すの
任风吹拂  失去色彩的街巷  人潮与梦想  皆成荒芜
風に揺られモノクロの街も人も夢も朽ち果てて
无悲无痛的光正在等候着
もがきながらつまずいても立ち止まれない私に
纵使挣扎跌倒也不会止步的我
悲しみや切なさのない光りが待っているよ
燃尽心魂的叹息  正化作光芒
心燃やし尽くすため息　光りに変わるの
紧紧地  紧紧地  缚住我吧  我心中的光
強く強く　縛ってよ　心の中の　スヴェート
свет
长久长久徘徊迷途  藏匿真心
ずっとずっとさまよい　心隠して
无缘由地泪落
訳もなく涙流す
哭倦时蓦然仰望  夜空中闪烁的星群
泣き疲れ　ふと見た空には光る星たち
那毫不动摇的辉光
一つも揺るぎのない光り
将沉溺虚景的我湮灭吧
見えない景色だけをすべてと思う私を消して
漆黑夜空绽放的钻石冰尘  绚烂而虚幻
暗い空に光る細氷達儚く咲き誇るの
纵使微不足道  也要朝你而去
小さいけれどあなたに向かって
正因此刻  我正以我的姿态  持续闪耀
私は私らしく今　輝き続けてるから
所以请你留在我身边  用双瞳守望
そばにいてあなたの瞳で見守って欲しいよ
若能将满溢的心绪传递给你
心に溢れてる気持ちを届けられたなら
「深爱着你  深爱着你」
「愛している　愛している」
光芒便在此时此刻闪耀
光りが今ここにはある
只因有你存在
あなた、いるだけで
哀戚便化作怜爱  光与影相背相载
切なさが愛しさに変わるように　背中合わせ　光と影
迷惘中踏出第一步
迷いながら歩き始める
愿坚信这足印的力量
その一歩を信じてたい
正因经历过昨日  才懂得向泪水辞行
昨日までの私がいたから分かる　涙にさよなら
漆黑夜空绽放的钻石冰尘  盛放绝美
暗い空に細氷達綺麗に咲き誇るの
纵使微不足道  也要朝你而去
小さいけれどあなたに向かって
刹那绽放的光芒  持续闪耀不息
儚く咲き誇る光り　輝き続けてるから
纵是无风的静夜  也请守候着我
風のない静かな夜も見守っていて欲しい
若能与你共享着满溢的心绪
心に溢れてく気持ちを分け合えたのなら
便将思念谱成歌  声声献予你
あなたへとあなたへと想いを込めて歌うの
谢谢各位的安可
刚才演唱的是「細氷」
仰望星空  繁星满天
明明每一颗星星都遥不可及
但却在同一片天空下  以各自的色彩和姿态散发着光芒
纵使相隔万里般遥远
纵使相隔已至视线之外
我也坚信  那光芒从未消失
只是各自  在自己的位置上闪耀着光辉
我最后只有一个想要问大家的事
我的歌声传达到大家的心中了吗
谢谢大家
每当我迷茫踟蹰的时候  身旁有同伴在
有一直支撑着我的人们在
更有此刻在此
愿意倾听我歌声的你们在
下一首歌
真的是最后一首了
这首歌是  我如同家人般重要的同伴们
送给我的歌曲
是对过去那徘徊不前的我的
以及
对从今以后的我的
以及最重要的
将我的歌
将笑着演唱的我的歌
告诉我「喜欢」的
教会了我歌唱的喜悦的
对你的
「約束」
作词：森由里子
作曲：中川浩二・小林啓樹
編曲：小林啓樹
歌词翻译：星彡P
知道么？我正在注视着你
ねえ今　見つめているよ
即使彼此分离
離れていても
爱你的这颗心仍旧会继续  牵挂着你
Love for you　心はずっと　傍にいるよ
快擦干眼泪  微笑起来吧
もう涙を拭って微笑って
不论何时  你始终不是孤身一人
一人じゃない　どんな時だって
追逐的梦想成为活下去的念想
夢見ることは生きること
亦是跨越悲伤的动力
悲しみを超える力
前进吧  即使路遥遥无止境
歩こう　果てない道
歌唱吧  就让歌声响彻天际
歌おう　天を超えて
そら
为了将思念抵达彼方
想いが届くように
与你许下  继续前进的约定
約束しよう　前を向くこと
Thank you for smile
知道么？闭上眼就会忆起
ねえ目を閉じれば見える
你的笑容
君の笑顔
你的爱像是一道默默照亮  我的光芒
Love for me　そっと私を照らす光
仿佛听到你的声音在说着
聴こえてるよ君のその声が
让我看看你耀眼的笑容吧
笑顔見せて　輝いていてと
痛苦终有一天会化作勇气
痛みをいつか勇気へと
回忆也会化作爱意
想い出を愛に変えて
前进吧  既然已无法回头
歩こう　戻れぬ道
歌唱吧  现在与大家一同
歌おう　仲間と今
为了奏响彼此的祈愿
祈りを響かすように
与你许下  实现梦想的约定
約束するよ　夢を叶える
Thank  you  for  love
仿佛回到那天真烂漫的日子
あどけないあの日のように
张开双手拥抱着天空
両手を空に広げ
不断追寻我们的梦想
夢を追いかけてゆく
向着不曾知晓的未来
まだ知らぬ未来へ
前进吧  即使路遥遥无止境
歩こう　果てない道
歌唱吧  就让歌声响彻天际
歌おう　天を超えて
そら
为了将思念抵达彼方
想いが届くように
与你许下  继续前进的约定
約束しよう　前を向くこと
擦干眼泪
涙拭いて
就让我前进吧  既然路已决定
歩いて行こう　決めた道
歌唱着前进吧
歌って行こう
为了奏响彼此的祈愿
祈りを響かすように
默默许下誓言  定要实现梦想
そっと誓うよ　夢を叶える
这是与你、与大家
君と仲間に
许下的约定
約束
如月千早武道馆单独共演「OathONE」
各位今日前来观看以及收看直播
真的
谢谢各位
谢谢你们